ruhigen Nachbarschaft",
Dr. Pompeii hat sich so lange mit Akustik beschäftigt, dass
er einen Doktortitel hat, und er hat
etwas Besseres entwickelt –
kein Lautsprechersystem. Das hier
ist ein Lautsprechersystem. Die Idee
seines Sound-Spotlight-Systems ist,
sicherzustellen, dass ihn nur eine Person hören kann,
selbst wenn diese zwanzig Meter entfernt ist. „Hey,
du da, du hast den Laptop! Lädst du etwa
illegale Dateien ins Bibliotheksnetzwerk herunter?
Hoffentlich nicht!
Hey, du da, du lernst gerade! Kannst du mich hören?
Ich glaube, es ist Zeit für eine Pause! Hey, du da, du
[Musik]
Das System funktioniert folgendermaßen: Zuerst
wird Ihre Stimme in hochfrequenten
Ultraschall umgewandelt, so hoch, dass ihn niemand hören kann.
Ultraschall ist stark gerichtet, sodass
er wie eine Taschenlampe auf eine
weit entfernte Person gerichtet werden kann. Obwohl diese Person
den Ultraschall nicht hören kann, erzeugt er
sekundäre Vibrationen in der Luft um
sie herum, und genau diesen Schall
hört sie. Stellen Sie sich vor, Sie befinden sich in einem Raum
und ich leuchte Ihnen mit einer Taschenlampe ins Gesicht.
Für Sie ist es sehr hell,
für alle anderen jedoch sehr dunkel. Ähnlich
erzeugt der Audio-Spotlight einen sehr schmalen
Schallstrahl. Sie können ihn auf einen
Zuhörer richten, der ihn sehr deutlich hört, und